ねぇ　坊や　昨日頼んでたあの…
喂 小伙子 昨天拜托你买的那个…
はい　はい　アキバの限定生産フィギュアと増屋の羊羹ですね
知道知道 是秋叶原限定生产的手办和增屋的羊羹吧
もう買ってありますよ
都已经买好了
あら　なかなかやるわね
哎呀 还挺能干的嘛
くそっ　華さんがあんな薄情な親だとは思わなかった
可恶 真没想到华姐是那么薄情的母亲
見てろよ　ぜってぇ見返してやる
等着瞧吧 我一定会让你回心转意的
千棘ちゃん　こっち　こっち
千棘 这边这边
お待たせ　二人とも
让你们两个久等啦
今日も寒いね
今天也好冷哦
今日はどこで買い物…
我们今天去哪里买东西…
あれ　今日はいつものリボン着けてないの
咦 你今天没戴那条缎带呢
イメチェン？
是要改变形象？
ああ　うん　まぁ　そんなとこ
啊 嗯 算是吧
ふん～　それも良く似合ってると思うよ
不过这个样子也很适合你哦
ねぇ　ところで　結局あのクリスマスパーティーってどうなったの
话说 那个圣诞派对最后怎么样了
舞子くんの
舞子提议的那个
明日ちゃんとやるみたいだよ
好像明天确定要举办呢
クラスの人も呼んで　私たちも参加する予定なの
把班上同学都叫上 我们也准备参加呢
今日は交換用のプレゼントを買うんだ
今天就是去要买交换用的礼物
それ　私も行っていい？
那个派对 我也可以去吗
もう散々ぐるぐるしたじゃない？
都已经犹豫这么久了
やるときやらなきゃ
该出手时若不出手
いままでのダイナミックだって ダイナシだよ！？
之前的努力都会白费了哦
精いっぱい純情かさねて
用力付出了那么多纯情
ほらほら チェックメイト！...って言うところで
你看你看 到了关键时刻
キミは一歩踏んで 百歩下がる
你才前进了一步 却后退了百步
素晴らしいコトバを授けよう
让我来给你传授点经验吧
日   听
T.A.O
卡 纸
その目をしたキミに不可能などはない！
露出了这个眼神的你将无所不能
日听校对
雾 叶
カラフルボードゲームは 本日も波瀾万丈
缤纷多彩的Board Game 今天也玩得惊心动魄
翻   译
沐 沐 落
戚 风
翻译校对
安 少
天使の弓 不敵な笑み 嵐が始まる
宛如天使之弓 从容的笑容 暴风雨即将来临
流星回転 ルーレット Rally Go Round
流星回转 Roulette Rally Go Round!
时   间
小 涩
压   制
久 嘉
ハート型の矢印で貫こう
用心形的箭头贯穿吧
いま最強最大LOVEを込めた手のひらで
现在 最强最大的浪漫喜剧就在手掌之中
背中叩くから ありったけかっとばせ！
在你背后助威 你用尽全力去飞翔吧
諸君のカクゴに見合う良い知らせ 待ってる
一切就看诸位的决心 在此等待你们的喜报
新記録の心拍数 乗り越え 見せてみてよ
创造出新的心跳纪录给我看看吧
诸神字幕组     www.kamigami.org
ってば ちゃんと聞いてんの？
我说你在听吗
母亲
はい　会食用の店の予約とスケジュールの調整終わりました
请您过目 聚餐的餐厅的预约和行程的调整都已经弄好了
次の仕事ください
请您给出下一步指示
あら　案外早く終わったわね
哎呀 没想到这么快就完成了
一体どうしたの
你到底怎么了
ここ数日随分と殊勝なようだけど
这几天干活都相当卖力
まっ　私は助かってるけどね
不过 倒是帮了我大忙
これはお給料の方もおまけした方がよさそうね
看来要多给你一些工资呢
えっ　給料出るんスか
咦 还有工资吗
当然よ
那当然
働いたものには報酬を
工作了就应给与报酬
社会のルールよ
这是社会的规则
それと　例のホテルの予約はもう取ってあるわよ
还有 之前提的酒店也已经预约好了
合格　坊やにならあの子を任せても大丈夫そうね
你合格了 看来我能放心把那孩子托付给你了
母親が言うのもなんだけど
这话由身为母亲的我来说可能有点不合适
高校生の範囲で楽しんでき来なさいな
在高中生的允许范围内尽情玩吧
給料なんて要りません
我不需要工资
勿論ホテルも
当然酒店也不需要
ただ１つお願いがあります
我只有一个请求
俺が働くことで
如果我努力工作
もし明日のイブ　華さんに余った時間が出来たなら
就能让华姐在明天的平安夜空出时间来的话
千棘に会いに行くことは出来ますか
您能去见见千棘吗
はぁ？　あなた何言って…
啥？你在说什么
出来るはずです
应该可以办到的吧
今のペースで死ぬ気で働きゃぁ
按照现在的工作进度 只要我拼死工作的话
華さんにかなりの余裕を作れる
就可以给华姐空出相当的时间
そうでしょう
没错吧
それはまあ
大概是吧
行けるのか　行けないのか
能去还是不能去
とっちですか
到底是哪一个
そりゃ可能は可能でしょうけど　でも
倒也不是不可能 不过
それが聞ければ十分です
您这么说就足够了
仕事に戻ります
我回去工作
ああ　ちょっと
喂 你等一下
もしかしたら俺は余計なことをしてるだけかもしれねえ
也许我所做的一切都是无用功
この間だって　俺のせいであいつを傷つけちまったようなもんだし
前些日子因为我的错 让那家伙很是伤心
でも　このままじゃ　千棘の野郎が可哀想すぎんだろ
可是 如果让她们这样僵持下去的话 千棘那家伙不是太可怜了吗
２人が会っていい方向に転がるか分かんねぇけど
虽然不知道那两人见面之后 关系能不能有所好转
せめて出来るだけのことはしてやりてぇ
但至少我要把力所能及的事情做好
今月やるはずだった仕事分
本月应该完成的工作
きっちり揃えてあります
我都已经做好了
そして今までの傾向から
然后 我分析了一直以来的走势
取引先で入り用になりそうなものは全て買い揃えておきました
客户可能想要的东西 也全部都买好了
恐れ入るわね
真是了不得
やれるだけのことはやったつもりです
我只是想做好自己的本分
華さん　お願いします
华姐 拜托您了
あいつに会いに行ってやってください
去见一见她吧
行かないわよ　私は
我不会去的
何でですか
为什么
時間ならあるはずですよ
时间方面应该没问题吧
ならせめて一瞬だけでも
那么至少去见一面
これを渡すぐらい
把这个交给她
何よ　それ
那是什么
プレゼントですよ　俺が買って来たんです
是礼物啊 我买来的
マフラーが入ってます
里面是围巾
あいつに渡してください
请您将这个送给她
またそんなもの
又是这种东西
必要ないと言ったでしょう
我不是说过不需要了吗
そんなこと　華さんが決めることじゃないでしょう
那种事不是由华姐您来决定的
大きなお世話だっと言ってるの
我是说你太多管闲事了
あなた　人の家の事情に首を突っ込み過ぎよ
你这人也太爱管别人家的私事了吧
華さんはあいつに会いたくないんですか
华姐您不想见见千棘吗
別にそういうわけではないのだけど
也不是说不想见…
そうか　そういうことかよ
原来如此 原来是这么一回事
最初からあいつに興味なんてサラサラなかったってことかよ
她从一开始就对千棘完全没有兴趣吗
時間が出来たのなら都合がいいわ
如果有时间的话 那倒也好
また別の仕事を入れれば済む話
再安排一些别的工作就行了
この　いい加減に
你这人 给我适可而…
用意してはみたものの
虽然准备好了
今年もまた渡せそうにないわね
不过今年好像也没法送给她了呢
あの　華さんそれは
那个 华姐那是…
うん？　プレゼントよ　クリスマスの
嗯？是礼物啊 圣诞礼物
溜まりも溜まったり十年分
攒来攒去 都攒了十年了呢
毎年　毎年　用意はすれど
虽然每年都有准备
結局渡せないのよね
但都没能送出去
えっ　華さん　今　タ　タバコを
诶 华姐您刚才把烟给…
うん　はぁ　これ？　これ　ただのココアシガレットよ
啊 你说这个？这只是可可香烟而已
小さい頃食べなかった？
你小时候没吃过吗
本物のタバコなら千棘を授かった時にスッパリとやめたわ
真正的香烟 早在怀上千棘的时候就戒掉了
あの　華さんは千棘に興味がないのでは？
请问 华姐您不是对千棘没有兴趣吗
はぁ？なぜそうなるの
什么？为什么你会这么想
いや　だって千棘のリボンのこと忘れてたり
因为您不仅忘了千棘的缎带
年も忘れてたりとか
还忘了千棘的年龄
忘れるわけないじゃない
我怎么可能忘记
私があげたリボンなのよ
那可是我送给她的缎带
にゃ　にゃんですとぉー
这是怎么回事喵
だってあの子
因为那孩子
私が十年も前にあげた安物のリボンを未だに着けてるのよ
仍然戴着我十年前送给她的便宜缎带
あの子になら　もっと他にいくらでも似合う物があるはずなのに
明明有很多更加适合她的东西才对
年だって当然覚えてるわよ
她的年龄我当然也记得
ただあの子の前だと緊張しちゃって
只是在她面前我会很紧张
つい年の話から
不由自主就问到年龄的事
いやいやいやいや　逆効果だから
不不不 这只会起到反效果
あの子は凄い子でしょう
那孩子很厉害呢
前に話したわね
我之前也跟你说过吧
能力あるものはそれを行使する義務を持つ
具备能力的人有义务去发挥自身的能力
あの子は素晴らしい才能を持ってるわ
那孩子拥有了不起的才能
その気になれば私やアーデルなんて及ばないくらいに
只要她用心去做 完全可以超越我和阿德鲁
それに　私によく似て美人
并且 她很像我 是个美人
私によく似て
很像我
私はあの子を厳しく育てたわ
我严格地将她抚养成人
でもきっと厳しくし過ぎた
不过一定是太过严苛了吧
いつしかあの子は私をママとは呼んでくれなくなってしまった
不知从什么时候起 那孩子就不叫我“妈妈”了
きっとさぞ嫌われていることでしょうね
她一定十分讨厌我吧
だからイブに俺たちをホテルになんて提案を？
所以您提出了平安夜让我们去住酒店这种提议？
えっ？　だってその方が嬉しいかと思って
诶 我是想着那孩子也许会开心
違うの？
不是这样吗
この人は
这个人…
くそ　なるほど　そいうことだったのか
可恶 原来如此 是这么一回事吗
ようやく分かった
我总算明白了
華さん　アホー
华姐你这个笨蛋
痛ぁっ
好痛
痛ぁー
好痛啊
あなた　この私に向かって良くも
你小子 居然敢这样对我
根本的に間違ってる
您彻头彻尾地错了
あいつは嫌ってなんかいませんよ 華さんのこと
她从来没有讨厌过华姐您
ずっと必要としてる
她一直都很需要您的陪伴
今だって
现在也是这样
一緒にクリスマスを過ごせることを楽しみにしてたんだ
她一直期待着能跟您一起度过圣诞节
今でもあいつは華さんの前以外じゃ
在其他人面前
華さんのことをママと呼ぶんです
她一直都在叫您妈妈
会いに行ってやってください
请您去见她一面吧
まだ間に合いますから
时间还来得及
でも　私　今日このあとアメリカに発たなきゃいけないんだけど
可是 我等一会就要出发去美国了
どうしよう
该怎么办
じゃ　時間は？
时间还有多久
飛行機が出るまで　３時間
离飞机起飞还有三个小时
くそ　ギリギリか
可恶 时间这么紧迫
華さんは移動の準備を済ませたら
华您做好了出发的准备以后
例の高級スイートで待っててください
就请到那个高级套房等着
俺が千棘を連れて来ます
我去把千棘带来
でも
可是
くそ　華さん仕事がやたら出来る人だと思ったら
可恶 我还想着华姐在工作方面是个女强人
それ以外はただの天然じゃねぇか
可其他方面完全就是个天然呆嘛
結局似た者親子だな
真是有其母必有其女
わぁ　見て見て外　雪降ってる
哇 快看快看 外面下雪了
へぇ　ホワイトクリスマスだ
诶 是个白色圣诞节呢
今年はなんかいいことありそうだね
今年会有什么好事发生吧
お嬢　そこお寒くありませんか
大小姐 您站在那里不觉得冷吗
どうぞこちらに
请到这边来
ところで楽様はいつ頃ご到着なさるのですか
话说乐大人什么时候才能过来呢
あぁ　もうすぐ来ると思うよ
应该马上就会来了吧
ねぇ　ねぇ　ママ　私　こんなリボンが欲しい
妈妈 我想要这样的缎带
ええ　いいわよ　大事になさいね
好啊 没问题 你要好好珍惜哦
いつからこんな風になっちゃったんだろ
什么时候变成现在这个样子的呢
昔はあんなに普通に話せてたはずなのに
以前明明能够那样自然地交谈
もうずっとこのままなのかな
会不会这样一直僵持呢
ママとは　もう
我和妈妈 已经
千棘ぇー　千棘ぇー
千棘 千棘
何　何　何？
怎怎怎怎怎么了
千棘　そこにいるか
千棘 你在那里吧
楽？
乐？
きゃぁ　楽様
是乐大人
あんた　どうしてここに
你为什么会在这里
ママといるはずじゃなかった…
不是应该跟我妈妈在一起…
説明してる暇がねぇ
没时间跟你解释了
とにかく一緒に来てくれ
总之你先跟我走
ちょ　ちょっと待ってよ　そんな急に
等 等一下啊 怎么这么着急
どこに行くのかくらい
你至少告诉我要去哪里啊
だから　高級ホテルのスイートルームだよ
我们要去高级酒店的总统套房
ダメだ　一条くん
不行 一条
北部の降雪でこの辺は大渋滞だ　車はもう動かせない
北部的降雪导致这一带大堵车 车子根本动不了
マジっすか　こんな時に
不会吧 在这种紧要关头
ね　ちょっと待ってよ　ちゃんと説明して
喂 你等一下 先给我解释清楚
すんません　あとで必ず返しますんで
抱歉 待会一定会还给你的
ねぇ　さっき言ってたホテルってママが言ってた奴のことでしょう
喂 你刚才说的酒店是我妈妈提的那家吧
行かないわよ　私　どうしてあんたなんかと
我才不去 我为什么要跟你这种人…
そこで華さんがお前を待ってんだ
华姐在那里等着你
会わせてやるから　大人しく座っとけ
我会让你们见面的 你老老实实坐着
ママが　どうして
妈妈她 为什么
華さんは誤解するような事はいっぱい言ってたし
华姐说了太多让人误解的话
信じらんねぇかもしれねぇけど　本当はお前のこと大切に思ってたんだよ
可能你不会相信 但她其实非常重视你
そんな事あるわけ…そんなの信じられるわけ無いでしょう
这种事…这种事我才不会相信
信じろよ　偶には少しくらい俺の事　信用しろ
相信我 你偶尔也要相信我一次吧
はぁ　いない
什么 走了？
はい　雪で飛行機が早まったとかで
是的 好像是因为下雪导致航班提前出发了
なら空港だ　急ぐぞ
那我们去机场 快点
雪が強くなります　お急ぎ下さい
雪越下越大了 请您抓紧时间
この会議にもし出席し損ねるような事があれば
如果无法及时出席这个会议的话
我が社は数十億円の損失ですよ
会给我们公司造成几十亿日元的损失
だりゃあ
冲啊
間に合わな…
没赶上…
まだだ
还来得及
その仕事すっぽかしてください　華さん
别管那个工作了 华姐
坊や
是小伙子你啊
ありがとう　坊や　でももういいのよ
谢谢你 小伙子 不过已经足够了
千棘の気持ちを知れて嬉しかったけど
知道了千棘的心意 我很高兴
私は…行かなくては
但我…还是得去工作
あの子にも　「どうかよろしく」言っておいて
麻烦你替我跟她说一声抱歉
そうやって仕事のせいにして　本当はビビってるだけなんだろ
您其实是因为害怕面对 所以才拿工作当挡箭牌吧
いい年こいて　逃げてんじゃねぇ
都老大不小的人了 别再逃避了！
仕事とどっちが大切か　よ～く考えて下さい
女儿和工作孰轻孰重 您好好想清楚吧
ママ
妈妈…
お願い　ママ
求你留下来 妈妈！
ママ
妈妈
千棘
わ…私…
我…我…
私は…
我…
私を　ママの事をまだ好き
你还…你还喜欢我这个妈妈吗
好き…だよ
喜欢…啊
怖いけど
虽然你很凶
全然会ってくれないし　会っても怒ってばっかだけど
总是不来见我 就算见了我也只会发脾气
全然私の事見てくれないし　何考えてるか全然分かんないし
完全不看我一眼 让我猜不透你的想法
ついでに言えば超怖いけど
顺便再说一遍 你真的很凶
でも　好きだよ
但 我还是喜欢这样的你
千棘
千棘！
ママ
妈妈
んだよ　やっぱり似た者親子じゃねぇか
什么嘛 果然是有其母必有其女啊
ごめんね　ごめんなさい　千棘
对不起 真对不起 千棘
ママ　ママ
妈妈 妈妈
華さん
华姐
長話をするには　ここは冷えます
这里晚上很冷 换个地方尽情聊吧
俺はこのまま会社に戻って　出来る限りの後始末をしておきますから
我这就回公司 尽可能地做一下善后工作
華さんはそいつとホテルで　ゆっくりイブを過ごして下さいね
华姐您就和这家伙一起去酒店 过一个悠闲的平安夜吧
カッコつけが過ぎるわよ　坊や
小伙子 你不要太耍帅了
いいでしょう　このくらい
这点小事 算不了什么
今日は　メリークリスマスって事で
祝你们圣诞快乐
そういえば　まだクリスマスプレゼントも渡してなかったわね
说起来 我还没给你圣诞礼物呢
はい　これ
这个送给你
新しいリボン　選んでみたの
新缎带 是我精心挑选过的
あなたがあのリボンを大切にしてくれてる事はとても嬉しいわ
你这么珍惜那条缎带 我非常高兴
でも　せっかく女の子なんだもの
但你是个女孩子 不好好打扮多可惜
ありがとう　ママ
谢谢妈妈
でも
不过…
私　まだこれを大事にしていきたいの
我还是想继续珍惜这条缎带
これにはたくさん思い出があるから
因为它包含着许多回忆
そっか
这样啊
あの坊やもさぞ喜ぶことでしょうね
你这么珍惜 那个小伙子应该也会很高兴吧
楽が　なんで
乐吗 为什么这么说
あら　忘れたの
你忘了吗
あなたがそのリボンをつけるようになったのは坊やがきっかけなのよ
你之所以会戴这条缎带都是因为他呢
10年前　あなたと坊やが夏の間一緒に遊んでたことがあってね
10年前 你和他一起玩耍过一段时间
当時あなたが好きだった絵本の中に　そんなリボンをつけた女の子が登場するの
当时你喜欢的那本画册里 有个戴着红缎带的小女孩
あなたは坊やに「このリボンがきっと似合うよ」って言われて
只因为他对你说了一句「你戴上这条缎带肯定很好看」
慌てて私にセガミに来たのよ
你就匆匆忙忙跑回来 求我给你买条一样的
覚えてないかしら
难道你忘了吗
あいつが…
是因为他…
行ってあげたら　千棘
千棘 你去看看他吧
私がこうしてあなたとたくさん話が出来たのは　何もかもあの坊やのおかげよ
我和你能像这样尽情地聊天 全都是他的功劳
恋人なんでしょう　行ってあげなさい
你们俩不是情侣吗 快去见他吧
こんな所で寝たら風邪引くでしょ　バカモヤシ
睡在这里会感冒的 笨蛋豆芽菜
ありがとう　楽
乐 谢谢你
ありがとう　坊や
谢了 小伙子
あなたには世話になったわね
这段时间真是麻烦你了
公私ともに　これほど助けられるとは思わなかったわ
于公于私 我都没想到你能帮我这么大的忙
それにしても
话说回来
10年前に千棘と遊んでた小さな子がこんなふうに再会するなんて
我真没想到会以这种形式和10年前与千棘一起玩的小不点重逢
不思議な巡りあわせよね
命运的安排也真是奇妙
華さんも10年前のあの時に
10年前那时候 华姐您也在吗
数日間だけね　あなたのことはよ～く覚えてるわよ
只待了几天而已 不过我对你印象很深刻哦
あの　華さん
华姐 请问
このペンダントに見覚えとか　ありませんか
您对这个吊坠还有印象吗
ちょっと当時のことで思い出したいことがあるんですが
我很想回忆起当时发生过的一些事
どうしても思い出せなくて
却怎么都想不起来
ちょっと私には分からないわね　ごめんなさい
不好意思 我也不太清楚呢
そうですか
这样啊
坊や　ちょっとこっちに来なさい
小伙子 过来一下
はい
好的
あなた　千棘と恋人のふりをしてるんですってね
你跟千棘是在假装情侣对吧
華さん　それ知って…
华姐 您怎么会知道…
当然よ　まぁ最初からではないけどね
那当然 不过也不是一开始就知道
なら言ってくれればいいのに
那您倒是早说啊
頑張ってふりしてたのがバカみたいじゃないですか
亏我还那么卖力地装样子 简直傻透了
恥ずかしくなってきた
我现在感觉好丢人
ふり…ねぇ
装样子吗
俺が頑張れば　千棘に会いに行く事は出来ますか
如果我努力工作的话 您就能去见千棘了吗
あいつに会いに行ってやって下さい
请您去见她一面吧
本当にただの偽物なのかしら
真的只是装出来的吗
あなたのあの子に対する思いは　本当に偽物なのかしら
你对她的感情 真的是装出来的吗
それじゃあね　娘をよろしく
那我走了 要照顾好我女儿
俺と千棘が華さんを見送った後　集から一本の電話が入った
送走华姐之后 我和千棘接到了集打来的电话
どうやら俺と千棘がホテルのスイートルームに
大家似乎都想歪了
一夜を過ごしたと勘違いしていたらしく
以为我和千棘在酒店的总统套房里同住了一晚
二人で何をしていたのか問い詰められた
于是不停地追问我们都干了些什么
誤解は解けたものの　おかげで散々なクリスマスになった
最后虽然解开了误会 但这个圣诞节也因此闹得鸡飞狗跳
あっ　思い出した
啊 我想起来了
あのペンダント　千棘の絵本に出てきたやつじゃない
那个吊坠 不是在千棘的画册里出现过吗
まぁいっか　次会った時で
算了 下次见面时再说吧
次に会うのは　何年後かしら
下次见面会是多少年之后呢
今日は何もしたくない　ケイタイも見る気ない
今天什么都不想做 手机也没兴趣看
時間を忘れて　ベッドえたい
只想忘记时间 一直赖在床上
そんな休日も　お構いなしに
慵懒的周末 你也不请自来
キミが頭浮かぶの
浮现在我脑海
考えてたらだんだん　面倒くさくなった
越是细想 越是复杂
頬を膨らませて　いつまで寝よう
心烦意乱地嘟起脸 睡到几点好呢
部屋を通っていた風は　伸びた前髪を揺らした
穿过房间的风 拂动变长的刘海
少し呆れているキミの表情　瞳の奥に
你略微错愕的表情 映在我瞳孔深处
日差しは午後を伝え　そっと瞼が開いた
阳光提醒我已是午后 慢慢睁开双眼
こんな日はもう仕方ないから
这一天已经快要白白过去
キミと少しだけ　会ってあげよう
就与你在梦里 再相会片刻吧
えっ　今から　クリスマスパーティーとっくに終わっちゃったよ
什么 现在才去吗 圣诞派对早就结束了
もう　るりちゃん電車動かないとか　嘘ばっかり
真是的 又是电车停运了之类的 琉璃你老是胡说
本当は寝てたんでしょう
其实你当时是在睡大觉吧
こっちは大変だったんだからね
我们这边可是一团糟
うん　誤解だったのは本当によかったんだけど
嗯 还好那件事只是个误会
いいよ　お詫びとか
不用道歉啦
そのプレゼントは自分で使って下さい
你的圣诞礼物就留着自己用吧
要りません
我才不要